---
title: "《软技能2 代码之外的生存指南》"
date: 2025-04-24T18:51:47+08:00
lastmod: 2025-04-24T18:51:47+08:00
author: ["熊大如如"]
keywords:
  -
categories: # 分类
  -  # 在这儿写分类
tags: # 标签
  -
description: ""
weight:
slug: ""
summary: "软技能2 代码之外的生存指南"
draft: false # 是否为草稿
mermaid: true #是否开启mermaid
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示路径
cover:
  image: "https://cdn.jsdelivr.net/gh/xxrBear/image//Hugo/202504241852500.jpg" # 文章的图片
---

差不多花了四天时间把这本书读完了。这是一本教你如何成为更好的自己的书。对于程序员来说，可能很多时候我们都会把全部的心思都放在工作上，而往往忽略了与其他人交流这件事情，但其实错了，你应该尽量的去跟别人交流，因为在漫漫的职业生涯中，跟别人交流才能更好的完成工作，也更能成就自己的事业，除此之外，这本书告诉你，你应该为自己工作，而不是为公司卖命。

当然，即使你不是程序员，这本书也一样能帮你变得更好，它能在健身、投资等等领域为你提供建议。

不过我对本书中的一些观点有点反对意见，比如一开头第一章，他告诉你要树立一个职业目标。集中精力去完成它。老实说，我的职业目标就是躺平......

坦白来说，这本书提到的几乎每一个观点都很难实现。比如第六章讲的一个例子，作者不通过传统投简历的方式去找工作，而是去目标公司相关人员的博客下方留言、从而给人家一个深刻的印象，最后找到了心仪的工作，感觉这样起码得耗费好几个月的时间，还要去找到面试人员的博客。我理解作者的本意是想让我们通过不同的方法，吸引招聘人员的注意，从而精准的找到工作，但是我还是觉得不太现实，首先操作难度过大，其次国内写博客写得好的人寥寥无几，就算克服了前面几个困难，你都做到了，但是国内优秀的作者，怎么会面试我们这种小卡拉米角色呢。

别的建议例如辞职去创业、做自我营销、健身、不断学习……每一项都感觉是需要几年甚至十几年的努力才能看到成果的东西。看着确实很有道理，我也很相信对我们很有用，但确实是空中楼阁，谁都知道这些话是对的，可真正做到非常难。

还有，打造个人品牌，写好博客、做 YouTube 频道——且不说国内有 GFW，就算转去做 B 站，上面优秀的程序员也是屈指可数的，最后一点，永远不看电视，这......

当然我也不是全盘否定本书的观点，有一些观点我还是觉得很有用的，比如第二十三章提到的“你应该成为一个有价值的人”，我非常认同这个观点，程序员的工作就是帮别人解决问题。这种能真正提升自我的建议，确实值得实践。

总的来说，我觉得这本书很多建议都像是小时候的思想品德课程，告诉你一个人人都知道的正确的事情，希望你能做到，做到了就对你很有帮助，但真正做到太难了。大道理大家都懂，但要落地、要坚持才是最难的。

你看过这本书嘛？你有什么观点，欢迎讨论。
